# MO-HOME-MEDIA

## Описание

MO-HOME-MEDIA - это набор инструментов, предназначенных для удобного скачивания видео контента через торренты и просмотра
его на смарт ТВ с помощью ForkPlayer или подобных плееров.

Данный комплект решает проблему с онлайн-кинотеатрами, которые часто тормозят или недоступны с хорошим качеством видео.
Он позволяет вам скачать и просмотреть фильмы и сериалы в отличном качестве в любое время.

Если у вас есть компьютер, который работает постоянно или может быть включен, и вы любите смотреть фильмы по вечерам, то
MO-HOME-MEDIA - идеальное решение для вас.

## Установка

### Требования

* **Docker:**  Необходимо установить Docker. Инструкции по установке представлены ниже.
* **WSL2 (для Windows):**  Если вы используете Windows, необходимо установить Windows Subsystem for Linux 2  (WSL2).
* **ForkPlayer (необязательно):**  Для просмотра скачанных файлов на смарт ТВ рекомендуется
  установить [ForkPlayer](http://forkplayer.tv/) или подобный плеер? позволяющий просматривать списки и воспроизводить
  видео файлы по прямым ссылкам в сети.

### Установка Docker

#### Ubuntu

1. Обновляем репозитории: `sudo apt-get update`
2. Устанавливаем необходимые пакеты: `sudo apt-get install ca-certificates curl`
3. Создаем каталог для ключей: `sudo install -m 0755 -d /etc/apt/keyrings`
4. Скачиваем ключ Docker: `sudo curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg -o /etc/apt/keyrings/docker.asc`
5. Устанавливаем права на ключ: `sudo chmod a+r /etc/apt/keyrings/docker.asc`
6. Добавляем репозиторий Docker:
   `echo "deb [arch=$(dpkg --print-architecture) signed-by=/etc/apt/keyrings/docker.asc] https://download.docker.com/linux/ubuntu $(. /etc/os-release && echo "$VERSION_CODENAME") stable" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/docker.list > /dev/null`
7. Обновляем репозитории: `sudo apt-get update`
8. Устанавливаем Docker:
   `sudo apt-get install docker-ce docker-ce-cli containerd.io docker-buildx-plugin docker-compose-plugin`
9. По итогу у Вас будет два адреса:
   9.1. http://192.168.0.100:777 - адрес, который необходимо ввести в поисковой строке на главной странице Fork Player
   9.2. http://192.168.0.100:888 - адрес, который можете открыть, к примеру, со смартфона, и торрент клиент сразу будет
   доступен

#### Windows

1. Откройте PowerShell с правами администратора (щелкните правой кнопкой мыши по "Пуск" и выберите "Терминал (
   Администратор)").
2. Запустите команду: `wsl --install`
3. Установите версию Ubuntu: `wsl --set-version Ubuntu-24.04 2`
4. После завершения установки, откройте терминал установленной Ubuntu и выполните инструкции из раздела  "Установка
   Docker на Ubuntu".

### Настройка проекта

1. Создайте директорию для проекта: `mkdir MO-HOME-MEDIA && cd MO-HOME-MEDIA`
2. Клонируйте репозиторий: `git clone git@github.com:oleg-mordvintsev/MO-HOME-MEDIA.git .`
3. Создайте директорию для данных: `mkdir data`
4. Установите права на запуск скриптов: `chmod +x start && chmod +x stop`

### Запуск и остановка

- **Запуск:** `./start`
- **Остановка:** `./stop`

### Определение IP-адреса

- **Ubuntu:** `ifconfig`
- **Windows:** `ipconfig`

## Использование

1. **Добавление торрент-файлов:** Добавьте торрент-файлы в директорию  `data`.
2. **Запуск проекта:** Запустите проект с помощью команды  `./start`.
3. **Просмотр скачанных видео:** После завершения загрузки, вы можете просмотреть файлы в директории  `data`  с помощью
   ForkPlayer или другого плеера.

## Безопасность

- Не используются какие-либо средства безопасности, т.к. работа подразумевается только во внутренней сети
- Если ПК, сервер, иное, куда вы устанавливаете данное приложение имеет статический белый ip адрес, то Вам необходимо
  самостоятельно обеспечить безопасность и не допуск к данным приложения
